# 4월 3일

## 오늘 한일

### `르스튜디오 클론`

- guide 페이지 구현중
- 손님 예약 내역 표시
  - 객체를 이용해 손님 예약 내역을 월 별로 저장
    - Element 생성 및 추가
  - 저번 달 및 다음 달 예약 내역도 표시
    - 손님 예약 객체를 이용

## 배운 것

### `객체 순회`

- for(const obj of Object.entries(객체))
  - Object를 전체적으로 순회하면서 객체 요소들을 반환한다.

## 어려웠던 점

### `저번 달 및 다음 달 예약 정보 랜더링`

- 다음 달 예약 정보 랜더링 로직이 문제가 없는줄 알았는데 생각해보니까 다음 달 날짜 표시 범위를 넘어가면 에러 발생 할 것 같음
  - 3월 기준으로 4월 9일까지 랜더링 되는데 만약 4월 10일 이후에 예약 정보가 있으면 Error 발생 할 것 같음

### `코드 스타일 의문`

- 지금 내가 작성하고 있는 코드 스타일이 맞는 방법인지 의문이 들기도 하고 되도록이면 모듈화 해야한다.

<br>

## 한줄평

> _오늘도 하기 싫은거 이겨내느라 수고했어!!!_

<br>

# 4월 4일

## 오늘 한일

### `르스튜디오 클론`

- guide 페이지 구현중
- 소스 코드 정리
  - forEach, filter 메소드
    - for 문을 forEach와 filter 메소드로 변경해서 구현 해보았다.
    - 소스코드가 크게 줄지는 않았지만 filter 같은 사용하니 조금 깔끔 해졌다
    - 두 메소드 다 첫번째 매개변수에는 값을 가지고 있고 두번째 매개변수에는 index를 가지고 있다
  - 중복되는 소스코드를 함수로 정리
    - todayCheck 메소드에 클래스를 추가하는 로직(이전, 현재, 다음 달)이 반복되므로 함수로 정리
- 주석 스타일 변경
  - 정보를 제공하는 주석 => 될 수 있다면 변수 명과 함수 이름으로 표현
  - 중요성 강조하는 주석 => 조금이라도 소스코드가 변경되면 문제가 생기는 부분
  - 독자가 봤을 때 이해할 수 있도록
  - 코드로 표현이 가능하다면 주석 필요x

## 배운 것

### `삼항 연산자 사용해 변수 선언`

- const prevDaysStartnum =
  prevDays.length > 0 ? parseInt(prevDays[0].innerText) : 0;

### `ForeEach 및 filter 메소드`

- 두 메소드의 첫 번째 매개변수는 값을 가지고 있고 두 번째 매개변수는 index를 가지고 있다.

## 어려웠던 점

### `저번 달 및 다음 달 예약 정보 랜더링`

- 다음 달 예약 정보 랜더링 로직이 문제가 없는줄 알았는데 생각해보니까 다음 달 날짜 표시 범위를 넘어가면 에러 발생 할 것 같음(4월 3일)
  - 3월 기준으로 4월 9일까지 랜더링 되는데 만약 4월 10일 이후에 예약 정보가 있으면 Error 발생 할 것 같음
- 위의 예상대로 Error가 발생
- 현재달보다 이전, 다음달의 로직이 길 수 밖에 없는 이유
  - 현재달의 예약 정보 객체를 랜더링 할때는 Element 공간(.current)이 크거나 많기 때문에 따로 분류하는 로직(isValue에 저장)을 작성할 필요가 없지만
    다음달과 저번달 예약 정보 같은 경우 현재달에 필요로하는 날짜 정보만 가져와야 하기 때문에 분류 로직 작성이 필요하다.

<br>

## 한줄평

> _오늘 하루도 수고했고 힘들어도 과감하게 부딪히자_

<br>

# 4월 5일

## 오늘 한일

### `르스튜디오 클론`

- guide,index 페이지 구현중
- 달력 일정 디자인
- index 페이지 slider 구현 준비

### `포트폴리오 정보 및 아이디어 찾기`

- 아주 쉬운 CRUD 게시판, 방명록, ToDoList 만들어보기
- 개발 가이드
  - 아이템 선정 > 기술 선정 > 기능 정의 > 페이지 기획 > 설계(DB, API), 개발 > 배포 > 도메인 설정 > 포트폴리오(지소서) 작성

## 배운 것

### `addEventListener()에서 인자를 가지고 있는 함수 대기`

- 두번째 인자에 addEventListener로("click", calc(x))로 작성하면 그냥 함수를 수행하게 된다.
- addEventListener로("click", function(){calc(x)}) 또는
  ("click", () => {calc(x)})로 작성하면 인자를 갖는 함수도 대기시킬 수 있다.
- 익명 함수에 의한 캡슐화

### `화살표 함수`

- function calc(){}
- let calc = () => {}, let calc = idx => {console.log(idx);}(매개변수가 한개면 괄호 생략 가능)
- let calc = (value, idx) => {console.log(value, idx);}

## 어려웠던 점

### `알고리즘 문제: 재귀`

- 반복되는 규칙을 발견하는 것이 어렵다.

<br>

## 한줄평

> _오늘도 하루도 정말 고생 많았다. 시간만 보낸다고 해서 실력이 늘고 취업이 된다는 것은 잘못된 생각이므로 귀찮고 두렵더라도 부딪히고 받아들여한다._

<br>

# 4월 6일

## 오늘 한일

### `르스튜디오 클론`

- guide,index 페이지 구현중
- index 페이지 슬라이드 구현

### `gitHub: Project, Issue`

- Issue를 관리해 주는게 Project
- Project에는 ToDo, Progress, Done으로 Issue 상태관리

## 배운 것

### `before 가상 선택자와 transform으로 화살표 모양 만들기`

- 아이콘 말고 before를 이용해 화살표 모양을 만들고 transform의 rotate를 이용해 방향을 조정한다.

### `position: absolute와 transform으로 가운데 정렬`

- 가로 가운데 정렬 => left: 50%와 transform: traslateX(-50%)
  - contents의 가장 왼쪽 부분이 중간지점으로 이동 후 contents의 넓이의 반만큼만 왼쪽으로 이동하게 되면 가운데 정렬이 된다.
- 세로 가운데 정렬 => top: 50%와 transform: translateY(-50%)
  - contents의 가장 위쪽 부분이 중간지점으로 이동 후 contents의 넓이의 반만큼만 위쪽으로 이동하게 되면 가운데 정렬이 된다.

### `Element.style.cssText`

- js에서 Element의 속성에 값을 설정할 수 있다.
- class를 추가 하는 방식과 다르게 element의 속성에 값을 직접 설정

### `window.onload()`

- 인터프리티 언어(위에서 부터 아래로 읽어 들이는 방식)의 특성상 js의 코드가 html 코드 보다 위에 있으면 문제가 발생할 수 있다.
- 위에 언급한 순서에 의해 발생한 문제를 해결하기 위한 것으로 웹브라우저 내의 모든 요소가 준비가 된 후에 실행되도록 하는 것이다.
- window.onload() = function() {console.log('hi')}
  - 문서가 사용되는 시점에 실행되는 onload 함수를 내가 다시 재정의
  - 함수 내의 코드 스크립트는 위의 언급 했듯이 모든 준비가 끝난 후 수행

### `setInterval() 중지 및 재실행`

- let interval = setInterval(calc, 2000); // 최초로 수행
- clearInterval(interval) // 중지
- interval = setInterval(calc, 2000); // 다시 수행

## 어려웠던 점

### `슬라이드 자동 기능과 수동 기능 사이의 충돌`

- setInterval()에 의해 2초 마다 무조건 이미지를 변경하기 때문에 내가 수동으로 변경시킨 후에 0.5초 또는 0.1초 만에 이미지가 변경하는 문제 발생
- 자동이든 수동이든 이미지 변경 후 무조건 2초 대기 후 다음 이미지로 변경되야 한다.(1, 2, 3, 4 이미지)
  - 2번이미지로 변경후 1.5초가 지난 후 수동으로 3번 이미지로 변경 시켰다면 0.5초 후에 4번 이미지으로 변경하는 문제 발생
- 수동으로 이미지 변경시킬 때 기존의 setInterval()를 종료하고 다음 이미지로 변경 완료 후 setInterval()를 다시 작동시키면 된다.

<br>

## 한줄평

> _오늘 하루도 공부하느라 수고 했어!!! 내가 공부하는 방식과 지식이 틀릴수도 있으므로 귀찮고 두려워도 새롭게 배우겠다는 마음가짐으로 계속 고쳐나가야한다._

<br>

# 4월 7일

## 오늘 한일

### `르스튜디오 클론`

- schedule 페이지 구현 완료
- 색상 변수 정리, 객채 정리, 일정 색상 변경

## 배운 것

### `상대단위: em, rem`

- em
  - Element에 font-size 속성 값이 있다면 그 값을 기준으로하고
    없다면 바로위의 부모 Element의 font-size를 기준으로 한다.
  - html: font-size:14px, body: font-size:2em, a: font-size:2em => a의 font-size는 56px
- rem
  - Element에 font-size 속성이 있든 없든 최상위 부모 Element(html)의 font-size의 값을 기준으로 한다.
- em의 경우 여러개의 값을 상속 받는 경우가 있는 경우 값을 예측하기 어려워서 유지, 보수가 힘들기 때문에 되도록이면 rem을 사용하는 것을 권장한다.

## 어려웠던 점

### `객체를 정리로 인한 어려움`

- 예약 인원마다 색상 정보를 입력해줘야 해서 기존의 배열안의 문자열로만은 데이터 처리가 어려웠다.
  - [26, "A 11-6 조우x", "ABCD 16-19 지민x"] =><br>
    [
    28,
    { name: "A 11-6 조우x", color: "pink" },
    { name: "ABCD 16-19 지민x", color: "purple" },
    ]
  - 배열안에 문자열 대신 객체를 이용해 두개의 값 저장
- 예약 인원의 정보를 객체로 수정하다보니 소스코드가 너무 지저분 했음
- 기존의 guestObj 객체안의 객체 변수(Feb, Mar, Apr, May)들을 이중 배열에서 객체로 수정
- 이중 배열 안에 해당 월을 나타내는 숫자는 month 변수에 저장하고 예약자의 정보는 date 변수에 이중 배열 형태로 저장
  - 해당 월을 나타내는 수와 예약자의 정보를 각각 다른 변수에 저장함으로써 소스코드 가독성이 올라갔다.
- 객체의 데이터들을 변수에 저장하고 예약 정보 랜더링 로직을 다시 수정함에 있어 어려움이 있었다.
  - 변수가 담고 있는 데이터 내용 인지 부족
  - 경험 부족

<br>

## 한줄평

> _오늘 하루도 정말 고생햇어!!! 오늘 몇시간 공부했다는 목표 달성은 전혀 1도 중요하지 않아. 정말 수고는 많지만 시간 채우는 것이 중요하다는 생각으로 인한 `"나 열심히 하고 있다"`, `"시간 많이 채우니까 되겠지"`라는 생각으로 절대 목표를 이룰 수 없어 절대..._
