# 4월 24일

## 오늘 한일

### `알고리즘 문제 풀이`

- 2019 카카오 개발자 겨울 인턴십 Lv2 문제 해설

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

### `2019 카카오 개발자 겨울 인턴십 Lv2 튜플`

```
import re

def solution(s):
    result = []
    # 정규 표현식 방법
    dic = s.split(',{')

    dic.sort(key=len)
    for value in dic:
        numbers = re.findall("\d+", value)
        for v in numbers:
            if int(v) not in result:
                result.append(int(v))

    # 현재 배열의 합에서 이전 배열의 합을 뺌으로써 값을 찾는 방법
    s = s[2:-2]
    dic = s.split("},{")
    dic = sorted(dic, key=len)

    result = [int(dic[0])]
    before_sum = result[0]
    for idx, value in enumerate(dic[1:]):
        current_lst = list(map(int, value.split(",")))
        result.append(sum(current_lst) - before_sum)
        before_sum = sum(current_lst)

    return result
```

- 정규 표현식 방법
  - findall(r'패턴 문자열', string) => findall 메소드는 주어진 string 전체에서 pattern과 일치하는 것을 모두 찾아서 list로 반환한다.
  - \d => 숫자를 한글자만 찾는다, \d+ => 하나 혹은 그 이상 연결된 숫자
    - 이 패턴을 사용하지 않으면 두자리 이상 숫자를 쪼개어서 가져온다(333 => ['3', '3', '3'])
- 현재 배열의 합에서 이전 배열의 합을 뺌으로써 값을 찾는 방법
  - 기존의 문자열을 숫자 문자열 리스트로 분리
  - 리스트를 순회하면서 현재 문자열의 합에서 이전 문자열의 합을 뺀 값을 결과 리스트에 추가
    - 현재 문자열의 합에서 이전 문자열의 합을 빼면 이전 문자열의 없었던 숫자를 찾을 수 있다
- 출처: 프로그래머스 코딩 테스트 연습, https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/64065

### `코딩 테스트 문제에 대한 나의 자세(중요하니까 하루더)`

- 내가 문제를 많이 풀어보지 못했기 때문에 난이도가 높은 문제를 풀지 못하는 것은 당연한 것이므로 좌절할 필요가 없다.
- 문제를 못 풀수는 있지만 이런저런 핑계 되면서 문제 풀이를 이해하는 것에 있어 귀찮음과 두려움을 피하면 아예 알고리즘 문제 푸는 것을 포기하는 것이 더 현명한 선택이다.

<br>

## 한줄평

> _이번 주도 정말 수고했어!!! 내일부터 많이 배우겠다는 마음과 자기 객관화를 통해 나의 지식, 기술의 위치를 인지하면서 공부하자.
> 물론 열심히 하고 있고 잘하고 있지만 지금 내 공부 방법이 틀릴 수도 있고 또 가끔씩 이 정도면 충분하지라는 생각을 하는데 오만한 생각하지 말고 항상 현실을 제대로 인지한 다음에 내 위치에 맞게 지혜롭게 공부하자!!!_

<br>

# 4월 26일

## 오늘 한일

### `르스튜디오 클론`

- js를 이용해 터치 스크롤 기능 구현하는 것 배우는 중

### `정처기 실기 공부 준비`

- 예상, 기출, 단원 종합 문제 보기
- 문제를 보면서 개념찾기 및 추려내서 정리

<br>

## 배운 것

### `clientWidth, scrollWidth`

- clientWidth
  - 실제로 보여지고 있는 컨텐츠가 얼마만큼의 공간을 차지하고 있는지 확인할 때 사용
  - border와 스크롤바의 크기를 제외한 실제 컨텐츠의 크기를 리턴(패팅은 포함)
- scrollWidth
  - 보이는 것과 상관 없이 실제 컨텐츠 영역이 얼마만큼의 크기를 갖고 있는지 확인할 때 사용
  - 전체 스크롤바를 사용하게 되어 숨겨진 영역까지 포함한 크기를 리턴

<br>

## 어려웠던 점

### `코딩 테스트 문제에 대한 나의 자세(중요하니까 하루더)`

- 내가 문제를 많이 풀어보지 못했기 때문에 난이도가 높은 문제를 풀지 못하는 것은 당연한 것이므로 좌절할 필요가 없다.
- 문제를 못 풀수는 있지만 이런저런 핑계 되면서 문제 풀이를 이해하는 것에 있어 귀찮음과 두려움을 피하면 아예 알고리즘 문제 푸는 것을 포기하는 것이 더 현명한 선택이다.

<br>

## 한줄평

> _공부하느라 수고가 많아!! 매일 열심히 하는게 쉽지 않아.. 한달동안 고생많이 했잖아!! 정말 수고 많이했어!! 그래도 조금씩 다시 시작하자 천천히 조금씩! 아직 내 능력, 실력, 경험도 부족하고 내 성격 특성상 지혜롭게 공부를 해야되!! 조금씩 하자!! 수고했어!!_

<br>

# 4월 27일

## 오늘 한일

### `르스튜디오 클론`

- 웹 사이트 배포 및 문제점 발견
  - index 페이지의 이미지 경로 수정
  - 가로, 세로 페이지가 너무커서 스크롤하면 빈공간이 너무 많이 보인다
  - 모바일에서 모달열면 스크롤 금지
  - 가로 또는 세로로 화면 바꿀 때마다 레이아웃이 이상하게 렌더링 되는 문제 해결

### `정처기 실기 공부 `

- 1장 요구 사항 확인 개념 적기 완료
- 2장 화면 설계 개념 적기 진행 중

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

### `코딩 테스트 문제에 대한 나의 자세(중요하니까 하루더)`

- 내가 문제를 많이 풀어보지 못했기 때문에 난이도가 높은 문제를 풀지 못하는 것은 당연한 것이므로 좌절할 필요가 없다.
- 문제를 못 풀수는 있지만 이런저런 핑계 되면서 문제 풀이를 이해하는 것에 있어 귀찮음과 두려움을 피하면 아예 알고리즘 문제 푸는 것을 포기하는 것이 더 현명한 선택이다.

<br>

## 한줄평

> _오늘 하루도 수고했어!!! 힘들어도 내 미래를 생각하면서 조금씩 천천히 하자!!_

<br>

# 4월 28일

## 오늘 한일

### `르스튜디오 클론`

- 웹 사이트 버그 해결 중
- index 페이지 이미지 경로 수정
- 반응형 페이지 빈공간 제거 작업 진행 중

### `정처기 실기 공부 `

- `2장 화면 설계` 개념 정리 완료
- `3장 데이터 입출력 구현` 개념 정리 완료
- `4장 통합 구현` 개념 정리 완료
- `5장 인터페이스 구현` 개념 정리 완료
- `6장 프로그래밍 언어` 개념 정리 중

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

### `정처기 실기 고민`

- 지금 개념 정리를 하고 있긴 한데 그 후에 어떻게 공부할지 고민이 된다.
- 6일동안 8시간 이상은 해야 그나마 커버가 가능할 것 같다.

### `코딩 테스트 문제에 대한 나의 자세(중요하니까 하루더)`

- 내가 문제를 많이 풀어보지 못했기 때문에 난이도가 높은 문제를 풀지 못하는 것은 당연한 것이므로 좌절할 필요가 없다.
- 문제를 못 풀수는 있지만 이런저런 핑계 되면서 문제 풀이를 이해하는 것에 있어 귀찮음과 두려움을 피하면 아예 알고리즘 문제 푸는 것을 포기하는 것이 더 현명한 선택이다.

<br>

## 한줄평

> _오늘 하루도 수고했어!!! 조금만 더 힘내서 자격증 따고 빨리 웹사이트 재밌게 만들자!!! 그리고 항상 내 위치를 인지하고 배우겠다는 마음 가짐을 가지자!!!_

<br>
