# 8월 1일

## 오늘 한일

### `이력서 작성`

- 멋쟁이 사자처럼 교육 이력서 작성중

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

<br>

# 8월 2일

## 오늘 한일

### `이력서 작성`

- 워버딩 인턴 이력서 작성완료

### `React 복습`

- 노마드 코더 React 강의 복습
- 코드 챌린지3, 졸업 과제 복습

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어!! 공부할 때 집중하면서 하자. 어제 전한길 강사가 이야기 했던 것 처럼 10시간 동안 집중안하고 앉아 있는게 가장 멍청한 행동이야. 그냥 앉아 있는다고 해서 공부가 아니라고. 착각하지 말라고. 힘들고 짜증나고 식은땀나도 집중해서 내가 공부하고 있는 것을 이햐해야 하고 최대한 빨리 할 수 있는 것은 빨리하는 것이 좋아. 질질 끌지말고. 앉아서 딴생각 하는 것은 아무나 할 수 있고 그렇게 하면 2년을 해도 개발자 못되. 정신차리고 평소에 집중하는 습관을 계속 기르자. 그리고 어려운 것이 있어도 부딪히자. 할 수 있다._

<br>

# 8월 3일

## 오늘 한일

### `이력서 작성`

- 멋쟁이 사자처럼 프론트엔드 스쿨 이력서 작성중

### `React 복습`

- 노마드코더 React 복습
- 졸업과제 복습

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 1 `다이나믹 프로그래밍`문제 풀이
- `1,2,3 더하기`, `이친수`, `가장 긴 증가하는 부분 수열`, `가장 긴 증가하는 부분수열 4` 풀이

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

### `React 복습`

<br>

> Search 페이지 검색창에서 검색시 바로 랜더링 되지 않는 문제

- 검색창에 keyword 입력하고 검색해도 바로 랜더링 되지 않고 새로고침해야 랜더링 됬음
- url의 keyword 정보를 가지고있는 변수`(changeKeyword)`가 바뀔 때마다 keyword 수정
  - usEffect 사용
- keyword가 바뀔때마다 key를 변경
  - useQuery의 key 값이 똑같아서 캐시에서는 똑같은 것 랜더링 했던 거였음
- changeKeyword가 null일 때는 keyword의 상태를 유지
  - 사진 클릭 시 미리보기가 렌더링 되면 url이 수정되어서 changeKeyword가 null로 초기화
  - 위에서 changeKeyword가 수정될 때 마다 keyword를 수정하기로 했는데 null일 때도 수정하면 keyword가 null이 되므로 이전 페이지 상태를 유지하지 못함

```tsx
const changeKeyword = new URLSearchParams(location.search).get("keyword");
const [keyword, setKeyword] = useState(changeKeyword);
useEffect(() => {
  // changeKeyword가 null일 때는 keyword 상태를 유지
  if (changeKeyword) {
    setKeyword(changeKeyword);
  }
}, [changeKeyword]);

const { data: tvData, isLoading: tvDataLoading } = useQuery<IGetSearchResult>(
  // keyword를 입력함으로써 독립된 key를 생성
  // 뒤에 tv를 붙여줌으로써 밑의 movie 데이터와 key를 구분
  ["content", keyword + "tv"],
  () => searchTv(keyword),
  {
    refetchOnWindowFocus: false,
  }
);

const { data: movieData, isLoading: movieLoading } = useQuery<IGetSearchResult>(
  ["content", keyword + "movie"],
  () => searchMovie(keyword),
  {
    refetchOnWindowFocus: false,
  }
);
```

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어! 오늘 집중 거의 안했는데 항상 말하지만 이렇게 공부하면 절대 개발자 못하고 인생 사는것에 있어서 항상 외부 탓하고 제대로 된 성과를 내지 못한체로 살아갈 거야. 그저 시간을 채우는 것은 어떻게 보면 안하는 것보다 더 위험한 행동일 수 있어. 지금이야 집중하지 않는 것이 잘못되었다고 조금이라도 인지하지만 시간이 흐를수록 이것을 인지하지 못하고 그저 잘하고 있고 타인보다 대단하고 열심히 하고 있다고 착각 할때니까... 온전히 집중해서 몰입한 상태에서 이해해야 진짜 공부를 했다고 말할 수 있어. 힘들어도 집중해야 되고 어려워도 집중해야 되. 정말 하다가 구토가 올라오고 쓰러지기 전까지는 힘들어도 앉아 있어야하고 앉아서 집중해야해. 앉아만 있는다고 절대 잘하고 있는 것 아니고 꼭 정말 집중을 해야되. 제발 정신차리고 망상이랑 착각 속에서 살지말자. 10시간 공부했다고 제발 자만하지말고 진짜 아무것도 아니니까. 그저 이해하고 몰입해서 공부했으면 오늘하루 나한테 고생했고 내일은 더 잘할 수 있다고 격려하면서 해야지. 그리고 집중을 하지 않았던 집중을 해서 공부를 했던 절대 자만하지마. 아무것도 아니야. 제발 정신차리고 조금만 더 집중하면서 살자. 고생했어._

<br>
