# 8월 7일

## 오늘 한일

### `이력서 작성`

- 동아미디어그룹 인턴 이력서 작성 완료

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _이번주도 수고했어!!! 내일부터 집중해서 열심히 하자!_

<br>

# 8월 8일

## 오늘 한일

### `React 복습`

- 노마드 코더 React 강의 복습
- 개념 복습

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 1 `다이나믹 프로그래밍 1` 문제 풀이
- `제곱수의 합`, `합분해` 해설

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

### `코딩테스트`

<br>

#### 백준 `제곱수의 합`

```py
n = int(input())
# 해당 수와 동일한 1의 제곱의 개수로 만들 수 있음
# 1은 1, 2은 2, 3은 3
dp = [x for x in range(n + 1)]

for i in range(2, n + 1):
    for j in range(1, i):
        if i < j * j:
            break
        if dp[i] > dp[i - j * j] + 1:
            dp[i] = dp[i - j * j] + 1

print(dp[n])
```

> 풀이

- 해당 수에 있어 무조건 큰 수(큰 제곱근의 제곱)를 빼준다고 해서 최소항이 구해지는 것은 아니다
  - 41의 경우
  - 가장 큰 제곱근의 제곱을 빼는 방법 => dp[41 - 36] + 1 = dp[5] + 1 = 3
  - 모든 제곱근(제곱했을 때 해당 수를 넘지 않는 제곱근)을 하나씩 비교하는 방법 => dp[41 - 16] + 1 OR dp[41 - 25] + 1 = 1 + 1 = 2
  - 제곱근이 커지면 최소항이 되고 작아지면 최대항이 되는 것은 아니다
  - 41의 경우 제곱근 `1, 2, 3, 4, 5, 6`이 가능
    - dp[40] + 1 = 3
    - dp[37] + 1 = 3
    - dp[32] + 1 = 3
    - `dp[25] + 1 = 2`
    - `dp[16] + 1 = 2`
    - dp[5] + 1 = 3

> 출처

- [백준 제곱수의 합 문제 출처]
- [제곱수의 합 문제 풀이 출처]

[백준 제곱수의 합 문제 출처]: https://www.acmicpc.net/problem/1699
[제곱수의 합 문제 풀이 출처]: https://jyeonnyang2.tistory.com/50

<br>

#### 백준 `합분해`

```py
num, lens = map(int, input().split())

dp = [[0] * (num + 1) for _ in range(201)]
for idx in range(0, num + 1):
    dp[1][idx] = 1
    dp[2][idx] = idx + 1

for idx in range(3, lens + 1):
    dp[idx][1] = idx
    for j in range(2, num + 1):
        dp[idx][j] = (dp[idx - 1][j] + dp[idx][j - 1]) % 1000000000

print(dp[lens][num])
```

> 풀이

- 이중 배열을 사용해 `자리수 별 수들의 경우의 수 배열`을 통해 관리
- 자리수가 1개일 때는 모든 수 들이 `1`, 자리수가 2개일 때는 모든 수의 `+1(2 => (02, 11, 20, 3개), 3 => (03, 12, 21, 30, 4개)`
- 자리수가 3개 부터는 `dp[자리수][특정수] = dp[이전 자리수][특정수] + dp[같은 자리수][특정수 - 1]`를 통해 경우의 수 구할 수 있음
  - 테이블을 그려봄으로써 알 수 있음

> 출처

- [백준 합분해 문제 출처]
- [합분해 문제 풀이 출처]

[백준 합분해 문제 출처]: https://www.acmicpc.net/problem/2225
[합분해 문제 풀이 출처]: https://it-garden.tistory.com/341

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어! 오늘 좀 힘들었는데 내일부터는 집중에서 하자 힘들어도 버티는 것은 당연한 거고 그 과정에서 집중하는게 진짜 공부야. 항상 집중해야 내 목표를 이룰 수 있고 반대로 집중하지 않는다면 내 인생에서 이룰 수 있는 것은 아무것도 없다는 사실을 잊지말자. 더불어 이 사실을 잊는 것도 큰 문제이지만 집중하지 않으면서 시간만 보내면서 나 잘하고 있다고 생각하거나 타인보다 뛰어나다고 망상하는 순간 내 인생은 나락이고 평생 제자리걸음이야. 힘들어도 참고 집중하면서 하자. 공부법, 좋은 강의, 타인의 추천 등도 중요하지만 가장 중요한 것은 내가 집중하고 힘들어도 이해하면서 묵묵히 공부하는 것 밖에 없어._

<br>

# 8월 9일

## 오늘 한일

### `React 복습`

- 노마드코더 React 강의 복습
- 2차 개념 복습 완료

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 1 `다이나믹 프로그래밍 1(연습)`문제 풀이
- `1,2,3 더하기3`, `동물원` 풀이

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어! 오늘도 집중하면서 공부 못했는데 집중하면서 해야해. 어제는 몸이 좀 안좋았기도 했는데 오늘은 집중해서 해야됬는데 그러지 못해서 좀 그렇네. 컨디션 돌아온 것 같으니까 지금 이 시간부터 평소에 집중하는 노력을 다시 하자. 공부할 때 막상 집중하려고 하니까 습관이 안되어 있다보니까 잘 안되네. 평소에 항상 집중하는 노력을 하자. 무엇인가를 성취함에 있어서 열심히 집중하는 것이 최소한의 조건이야. 집중 없이는 아무것도 이룰 수 없어. 조그만한 행동이라도 집중하려고 노력하자._

<br>

# 8월 10일

## 오늘 한일

### `Netflix 클론코딩`

- 슬라이드 버튼 구현
- 특정 컨텐츠의 슬라이드 버튼을 누르면 그 컨텐츠의 슬라이드만 동작되도록 구현
  - 기존에는 버튼을 누르면 모든 컨텐츠의 슬라이드가 동작
- 검색에 대한 정보가 없으면 검색 내용이 없다고 페이지를 렌더링
  - 기존에는 데이터가 없는 상황에서 로직이 실행되어서 오류가 발생했음

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 1 `다이나믹 프로그래밍 1(연습)`문제 풀이
- `R,G,B 거리`, `오르막 수`, `스티커` 풀이

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어! 지금 집중하는 거 잘못하는데 조금씩이라도 집중하자. 평소에 작은 것 부터 집중하는 습관을 기르자. 힘들어도 조금만 힘내고 집중하는 습관 기르자. 집중하지 않으면 절대 아무것도 이루지 못한다는 사실을 잊지말고. 그리고 프로젝트 하거나 코딩테스트 할 때 제발 고집부리지마. 정말 멍청한 거야. 10분만에 할 수 있는 것도 내가 할 수 있다고 우겨서 1시간 넘게 시간 쓰지마. 물론 정말 내가 할 수 있는 것은 정신차려서 빨리 처리하고 모르거나 애매하다 싶으면 그냥 인터넷에 찾아봐. 자신감이랑 허세는 완전히 다른거고 정말 비효율적이고 멍청하게 공부하는 거야. 제발 고집 좀 부리지마 너가 가지고 있는 지식보다 더 대단한 지식이 널리고 널렸어. 그리고 이 지식을 찾아서 적용하는 것도 중요하지만 제발 나의 지식과 경험은 확실하지 않으면 빨리 포기해. 정말 확신이 있다면 밀어붙이고. 귀찮아서 고집부리지 말고._

<br>

# 8월 11일

## 오늘 한일

### `Netflix 클론코딩`

- API에서 뽑아올 데이터 리스트 정리
- 영화 Box hover하면 평점과 개봉일 정보 렌더링

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 1 `다이나믹 프로그래밍 1(연습)`문제 풀이
- `동물원` 해설, `스티커` 풀이

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

### `코딩테스트`

<br>

#### 백준 `동물원`

```py
n = int(input())
dp = [[0, 0, 0]] * (n + 1)
dp[1] = [1, 1, 1]

for idx in range(2, n + 1):
    first = (dp[idx - 1][1] + dp[idx - 1][2]) % 9901
    second = (dp[idx - 1][0] + dp[idx - 1][2]) % 9901
    empty = sum(dp[idx - 1]) % 9901
    dp[idx] = [first, second, empty]

print(sum(dp[n]) % 9901)
```

> 풀이

- 이전 높이의 우리를 이용, 현재 높이에서 사자가 첫번째, 두번째, 들어가지 않았을 때를 각자 구해준다
  - 첫번째 들어갔을 경우 => 이전 높이의 `두번째 들어간 경우 + 들어가지 않은 경우`
  - 두번째 들어갔을 경우 => 이전 높이의 `첫번째 들어간 경우 + 들어가지 않은 경우`
  - 들어가지 않은 경우 => 이전 높이의 모든 경우의 수의 합

> 출처

- [백준 동물원 문제 출처]
- [동물원 해설 출처]

[백준 동물원 문제 출처]: https://www.acmicpc.net/problem/1309
[동물원 해설 출처]: https://animoto1.tistory.com/entry/백준-1309-동물원-파이썬-Python

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어! 집중 좀 합시다. 힘든 거는 알겠는데 삶을 너무 쉽게 살려고 하지마. 그냥 조그만한 것이라도 집중하면서 살자._

<br>

# 8월 12일

## 오늘 한일

### `Netflix 클론코딩`

- 미리보기 페이지 `MovieDetail` Component로 분리
  - API에서 movie detail 데이터 가져와서 렌더링
- 반복되는 `styled-component` 소스코드 파일 만들어서 관리
- 슬라이더는 `Slider` Component로 관리

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 1 `다이나믹 프로그래밍1(연습)`문제 풀이
- `포도주 시식`, `정수 삼각형`, `가장 큰 증가 부분 수열` 풀이

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어! 오늘도 집중은 다른날보다 조금 된 것같은데 그래도 항상 집중하고 평소에 집중하는 행동을 항상 하자._

<br>

# 8월 13일

## 오늘 한일

### `Netflix 클론코딩`

- 슬라이드 작동할 때 약간 벌어짐 현상 해결
- Styled.tsx에서 component 가져와서 사용
- 노마드코더 우수 작품 소스코드 읽어보기
- Tv, Search 페이지에 `슬라이드 버튼 및 개별 동작, Slider Component 추가`

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 1 `다이나믹 프로그래밍1(연습)`문제 풀이
- `가장 긴 감소하는 부분 수열`, `가장 긴 바이토닉 부분 수열`, `연속합2` 풀이
  <br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어!!! 집중 하면서 공부하고 다른 어려움이 있더라도 이 악물고 집중해서 공부하자. 이 핑계 저 핑계 되면서 못하겠다고 생각하고 행동하면 아무것도 할 수가 없어. 그리고 제발 니 지식으로 구글을 판단하지마. 정말 오만한 생각이야. 오늘 같은 경우도 map을 사용함에 있어 삼항 연산자가 안되면 `React map 삼항연산자`라고 즉시 검색해봐야지 왜 내가 할 수 있다고 생각하냐. 저번에도 말했듯이 나에게 확신이 있다면 도전해볼 수 있지만 실력도 부족하고 지식도 부족하면 그냥 검색해봐. 물론 내가 원하는 답변이 없을 수도 있겠지만 검색해보지도 않고 없다고 미리 판단하고 행동하지 않는 것은 정말 오만하고 시간 낭비하고 멍청하게 공부하는 방법이야. 앞으로 이거는 겁색 하는 것이 좋겠다는 촉이 오면(이건 내가 할 수 있는지 없는지 촉이 오잖아) 그냥 무작정 검색해. 제발 고집부리지 말고. 어렵다고 핑계되지 말고. 물론 힘든 것은 알겠지만 기업에서 원하는 것은 나의 결과물이야. 결과물이 좋으면 역경에 대해 경청하겠지만 결과물 없는 역경은 아무데도 쓸모가 없어. 힘든데 고생 많았어. 조금만 집중해서 하자._

<br>
