# 9월 11일

## 오늘 한일

### `이력서 작성`

- 현대 IT&E 이력서 작성 중

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _이번주도 수고했어. 내일부터 공부할 때 집중해서 하자._

<br>

# 9월 12일

## 오늘 한일

### `Netflix 클론코딩`

- 영상, 사진 렌더링에 따라 슬라이드 위치 조정
- 슬라이드 좌우 위치 및 한글 변경
- 미리보기에 영상 또는 사진을 선택해서 볼 수 있도록 구현

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 2 `브루트 포스(N과 M)`문제 풀이
- `N과 M(9)` 풀이

### `이력서 작성`

- 현대 IT&E 이력서 작성 완료

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어. 내일부터는 공부할 때 다시 집중해서 하자. 시간 지키는 거 너무 완벽하게 하려고 하지말고. 1시간 덜해도 되니까 너무 시간 지키려고 나한테 압박 넣지 말고. 그 압박으로 인해 집중 못한 상태로 오랜 시간 공부하는 것보다 공부할 때 오로지 집중하면서 적은 시간으로 공부하는 것이 훨씬 더 효율적이야. 다시 내일부터 집중하자. 집중력이 다시 떨어진 것 같아. 다시 시작하자._

<br>

# 9월 13일

## 오늘 한일

### `Netflix 클론코딩`

- video 데이터가 없는 컨텐츠
  - video 데이터가 없는 컨텐츠는 영상 및 사진 버튼 제거
  - 비디오 데이터가 없는 경우 유튜브 url로 데이터 요청 시 오류가 발생하기 때문에 보완
- 영상 렌더링 문제
  - 새로고침 후 컨텐츠를 클릭 후 영상 보기 버튼을 누르면 렌더링 되지 않는 문제를 해결
- Banner 디자인
  - Banner Title, Overview, Button 디자인 수정

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 2 `브루트 포스(N과 M)`문제 풀이
- `N과 M(9)` 해설, `N과 M(10, 11, 12)` 풀이

### `이력서 작성`

- 프로그래머스 프론트엔드 데브코스 3기 이력서 작성중

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

### `코딩테스트`

<br>

#### 백준 `N과 M(9)`

```py
n, m = map(int, input().split())
nums = sorted(list(map(int, input().split())))
visited = [False] * n
temp = []

def dfs():
    if m == len(temp):
        print(*temp)
        return

    remember = 0
    for idx in range(n):
        if not visited[idx] and remember != nums[idx]:
            visited[idx] = True
            temp.append(nums[idx])
            remember = nums[idx]
            dfs()
            temp.pop()
            visited[idx] = False

dfs()
```

> 풀이

- 로직을 수행함에 있어 visited 배열을 통해 방문했던 item은 로직 수행에 배제
  - 전역
- 각 step에서 for문을 돌며 로직을 수햄함에 `temp에 append된(조건에 부합한 값)값`을 rememer로 저장함으로써 `현재 index의 item`과 `remember`를 비교해 중복순열이 되지 않도록 방지
  - step 별

> 출처

- [백준 N과 M(9) 문제 출처]
- [N과 M(9) 해설 출처]

[백준 n과 m(9) 문제 출처]: https://honggom.tistory.com/111
[n과 m(9) 해설 출처]: https://www.acmicpc.net/problem/15663

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어. 공부할 때 집중하면서 하지 못하고 있는데 공부할 때 만큼은 다른 생각이 계속 들더라도 집중해서 하자. 그리고 시간 지키는 거 너무 강박적으로 하지말고. 전혀 도움이 안되니까._

<br>

# 9월 14일

## 오늘 한일

### `이력서 작성`

- 프로그래머스 프론트엔드 데브코스 3기 이력서 작성 완료
- BNK 경남은행 이력서 작성 완료

### `Netflix 클론코딩`

- 버튼 클릭 여부에 따른 재생 문제
  - 영상을 보면서 사진 버튼을 누르면 영상이 멈춰지지 않아 일정 시간 동안 사진을 본 후 다시 영상 버튼을 누르면 사진을 본 시간만큼 영상의 시간이 지나간 문제 발생
  - `react-player` 사용해서 문제해결
- 반응형 보완 작업
- 미리보기 영상 멈추는 기능
  - Banner와 똑같이 사진 버튼 누르면 영상이 멈춰져서 영상 버튼 다시 누르면 멈춘 곳에서 부터 다시 재생

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

### `Nextflix 클론코딩`

> _버튼 클릭 시 영상 정지_

- 영상을 보다가 사진 보기 버튼을 누르면 영상이 멈춰지고 다시 돌아오면 멈춘 시간부터 다시 볼 수 있도록 구현하고 싶었다.
- 기존의 구현했던 `ifrmae` 또는 `react-youtube`로 구현하려고 했지만 `props`, `Evnet`등 다루기 힘든 부분이 많았다.
- 구글을 통해 계속 찾다가 `react-player`로 내가 구현하고자 했던 것을 구현할 수 있었다.

```tsx
import ReactPlayer from "react-player/youtube";

<ReactPlayer
  url={`https://www.youtube.com/watch?v=${videoData?.results[0].key}`}
  width="100%"
  height="100%"
  muted={true}
  // by 민형, 내가 구현하려 했던 기능을 가능하게 해주는 props_220914
  // react-youtube는 play와 관련된 props가 없어서 구현하지 못했다.
  // playing props는 수정된 atom 값(true => 영상, false => 사진)을 전달함으로써 영상 버튼을 누르면 영상을 play, 사진 버튼을 누르면 pause 한다.
  playing={changePlay}
  controls={true}
/>;
```

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어. 항상 공부할 때 집중해서 해야해. 그리고 오늘처럼 힘들어도 모르는 것이 있으면 무조건 찾아보면서 해야해. 조금만 더 집중해서 하자._

<br>

# 9월 15일

## 오늘 한일

### `Netflix 클론코딩`

- Banner, PlayYoutube Component 생성
  - 중복되는 banner와 video 부분의 소스코드를 Component로 정리
  - Home, Tv, Search Component에 공통되는 부분의 수정이 있으면 일일이 수정하기 힘들기 때문에 Component로 정리하면 편리

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 2 `브루트 포스-순열`문제 풀이
- `모든 순열, 차이를 최대로` 풀이

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어. 힘들어도 힘내자 ㅠㅠ. 공부할 때는 집중해서 하고._

<br>

# 9월 16일

## 오늘 한일

### `이력서 작성`

- Wanted 공고 알아보기

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 2 `브루트 포스-순열`, `브루트포스-재귀`문제 풀이
- `로또`, `1, 2, 3 더하기` 풀이

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어. 공부할 때는 집중해서 하자. 집중안하면 안하는 것보다 못해. 공부할 때 만큼은 자만하지말고 힘들어도 버티고 집중해서 하자._

<br>

# 9월 17일

## 오늘 한일

### `Netflix 클론코딩`

- React + Rest API + MongoDB 이용한 좋아요 기능 구현 준비

### `코딩 테스트`

- 프로그래머스 프론트엔드 데브코스 3기 코딩테스트

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘 수고했어. 시험칠 때는 진짜 집중해서 하자. 오늘 시험 보면서 집중 안했잖아. 그렇게 하면 절대 아무데도 갈 수가 없어. 평소에 집중하는 습관을 들이지 않아서(핑계) 집중이 안됬으니까 평소에 특히 내가 생각했던 집중해야 하는 순간들 만큼은 집중해서 하자. 이렇게 공부하고 코딩테스트 보고 면접 준비 같은 거 하면 절대 취업 할 수 없어. 제발 그냥 생각없이 집중 안하고 살아도 취업 될거야 라는 거짓말 좀 나한테 하지말자. 힘들고 어렵고 불편하더라도 취업하려면 집중해서 해야해. 물론 내가 살면서 꼭 집중하면서 살고 나한테 이렇게 뭐라뭐라 쓰는 것도 굳이 쓸 필요는 없어. 그런데 다만 취업을 하려면 남들이 하는 만큼의 최소한은 해야 하는 것이 현실이고 사실이야. 그 사실을 거스를 수 있는 어떠한 것은 이 세상에 존재하지 않기 때문에 제발 이 사실을 인지한 상태로 집중하면서 공부, 자소서, 코테, 면접에 응해야 해. 제발 힘들다고 현실을 피하지 말자. 현실을 피해서 살아도 되긴 하는데 그럼 내가 원하는 곳에 취업하는 것을 포기해 제발 나를 포함해 여러 사람을 힘들게 하는 쓰레기 같은 짓이니까. 실력이 나쁘고 잘 까먹고 느릴수도 있지만 집중하지 않는거는 정말 쓰레기 같은 마인드에서 나오는 행동이야. 이루지도 못하는 꿈을 나는 이룰 수 있고 나는 대단하다는 망상과 생각없음과 무식함과 게으름과 오만함이 모두 섞여 있는 거야. 진짜 하기 싫으면 포기해 제발. 공부한다고 유세떨지 말고 뭐 된거처럼 살지말고 집중하지 않았을 때는 보람도 느끼지마 그건 거짓말이야. 할거면 집중해서 제대로 하고 지금처럼 병신처럼 살거면 빨리 포기해. 다른 방법은 절대 없으니까 허튼 망상이나 허튼 기대하지 말고._

<br>
