# 10월 2일

## 오늘 한일

### `TIL 복습`

- 이번주 TIL 복습

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _이번주도 수고했어._

<br>

# 10월 3일

## 오늘 한일

### `Netflix 클론코딩`

- Like 페이지 및 전체 반응형
  - 찜 버튼 및 Like 페이지 디자인 및 전체적인 반응형 작업
- 소스코드 정리
  - 중복 및 필요 없는 함수 정리
  - Banner에서 데이터 추가할 때 GET을 이용해 기존의 데이터를 불러온 후 atom에 typdid나 dbid 데이터 추가했는데 그럴 필요가 없음
    - GET을 통해 데이터를 불러오는 시간을 아낄 수 있음
  - MovieDetail도 위의 이유와 같이 GET으로 데이터 가져오지 않아도 되어 시간 아낄 수 있음
- API에 보안 KEY 추가 및 배포
  - create-react-app을 하면 dotenv가 내장되어 있기 때문에 모듈을 설치하거나 import하면 error 발생
  - .env에서 이름 설정 시 구분을 해야하므로 이름 앞에 `REACT_APP_이름` 형식으로 설정

### `코딩 테스트`

- 알고리즘 기초 Part 2 `그래프 1` 문제 풀이
- `DFS와 BFS` 풀이

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘 힘든데 수고했어. 집중해서 하지 않으면 취업 못한다는 것을 인지하면서 공부해야해. 팩트를 외면하면서 절대 취업할 수 없다는 사실 제발 인지하자. 집중을 하던 안하던 이 말은 절대 변하지 않는 사실이니까 매 순간 인지라도 하고 그 순간 열심히 하는 것은 내 양심에 맡기고. 사람은 숨을 쉬어야 살아가듯이 공부할 때 집중하지 않으면 취업 못한다는 사실을 무의식에 자리잡게 해야해. 굳이 무의식까지 자리잡게 해야하냐는 의문이 들수도 있지만 이것도 `산소가 없으면 사람이 못사는 것 만큼 다른 방법이 없는 사실`이기 때문에 `내가 무의식에 자리 잡도록 하든지 말든지의 선택사항이 아니라 취업을 하는 입장이라면 절대적인 개념이자 필수사항`이야._

<br>

# 10월 4일

## 오늘 한일

### `스포츠 용병 서비스 팀플`

- 필요한 기능 및 기술 파악

### `Netflix 클론코딩`

- React, Node, MongoDB를 이용해 회원가입, 로그인, 인증 기능 구현 공부

### `이력서`

- 이베스트 투자증권 이력서 작성 중

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘 힘든데 수고했어. 집중해서 하지 않으면 취업 못한다는 것을 인지하면서 공부해야해. 팩트를 외면하면서 절대 취업할 수 없다는 사실 제발 인지하자. 집중을 하던 안하던 이 말은 절대 변하지 않는 사실이니까 매 순간 인지라도 하고 그 순간 열심히 하는 것은 내 양심에 맡기고. 사람은 숨을 쉬어야 살아가듯이 공부할 때 집중하지 않으면 취업 못한다는 사실을 무의식에 자리잡게 해야해. 굳이 무의식까지 자리잡게 해야하냐는 의문이 들수도 있지만 이것도 `산소가 없으면 사람이 못사는 것 만큼 다른 방법이 없는 사실`이기 때문에 `내가 무의식에 자리 잡도록 하든지 말든지의 선택사항이 아니라 취업을 하는 입장이라면 절대적인 개념이자 필수사항`이야._

<br>

# 10월 5일

## 오늘 한일

### `이력서`

- 이베스트 투자증권 이력서 작성 완료

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어. 잘하고 있어._

<br>

# 10월 5일

## 오늘 한일

### `이력서`

- 한국물가 협회 이력서 작성중

### `커리어 고민`

- 커리어 상담 및 비용 예상
- 팀 프로젝트 및 교육 과정 중 투자해야하는 시간 예상

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어. 잘하고 있어._

<br>
