# 5월 8일

## 오늘 한일

### `코딩 테스트`

- 2022 Summer Coding 코딩 테스트
- 우아한 테크캠프 코딩 테스트

### `르스튜디오 클론`

- index 페이지 반응형 버그 해결 중

<br>

## 배운 것

<br>

## 어려웠던 점

### `overflow 적용이 왜 안될까???`

- 네비바는 overflow-x: hidden을 적용하면 내용이 화면을 벗어나면 자르는데 이미지를 담고있는 클래스(studio-slider\_\_imgs)는 적용해도 안 잘릴까?
- js 파일이 동적으로 변하기 때문에 문제가 발생한다고 생각을 해서 제일 마지막에 overflow를 추가하도록 했는데도 안되는 거 보면 다른 문제가 있는 것 같다.
- 구글에 overflow가 안되는 이유들을 찾아 보면서 한번씩 실험 해봐야할 것 같다.

### `코딩 테스트`

- 나한테는 정말 어려웠고 정말 힘들었다... 내가 가려고 하는 곳에서 코딩테스트를 본다고 하면 앞으로는 더 전략적으로 해야겠다. 지금 실력으로는 코딩테스트 보는 곳에 갈 수 없다.

<br>

## 한줄평

> _이번주 정처기도 보고 코딩 테스트도 3번이나 본다고 수고했어!!! 힘든데 잘 버텼어!!! 내일부터 개발 공부 열심히 하자!!! 재밌게!!!_

<br>

# 5월 9일

## 오늘 한일

### `ES6+ 강의`

- ES6+ 강의 듣기

### `르스튜디오 클론`

- index 페이지 반응형 버그 해결
- 페이지 그룹 디자인 및 소스 코드 수정

<br>

## 배운 것

### `ES6`

- let과 블록스코프
  - for문 및 if문의 block 안에서 let 변수를 선언하면 그 block 안에서만 사용할 수 있다.
  - var를 block 안에서 선언할 경우에는 밖에서도 사용할 수 있다.
- const
  - 값을 재할당 할 수 없다.
  - 변수를 사용함에 있어 const를 기본으로 사용하고 값이 변경 될 수 있는 변수는 let을 사용한다.(var는 사용x)
  - 값을 재할당 할 수 없는 것이지 값을 변경하는 것은 가능(push, pop등으로 아이템 추가 및 삭제 가능)
- immutable array(불변배열)

  ```
      // 아이템을 계속 보관하고 있다
      const list = ["apple", "orange", "watermelon"]
      list2 = [].concat(list, "banana")
      // ["apple", "orange", "watermelon", "banana"]
      console.log(list2)
  ```

  - concat(): 인자로 주어진 배열이나 값들을 기존 배열에 합쳐서 새 배열 반환

- String 메소드
  - str.starstWith("찾는 문자열") => str이 "찾는 문자열"로 시작하면 true를 반환
  - str.endsWith("찾는 문자열") => str이 "찾는 문자열"로 끝나면 true를 반환
  - str.includes("찾는 문자열") => str에 "찾는 문자열"이 있다면 true를 반환
- for 관련
  - for(let idx in 배열) {} => idx는 값이 아니라 index
  - for in은 자기 자신이 가지고 있는 객체 이외에 임의로 추가된 객체들도 출력하기 때문에 배열을 순회할 때 사용하면 안된다
  ```
    // 배열 객체에 인스턴스를 설정해주면 임의로 설정된 이 인스턴스의 값도 출력한다
    Array.prototype.park = function(){};
  ```
  - for(let value of data) => 파이썬이랑 비슷한 친구로 문자열 순회도 가능

<br>

## 어려웠던 점

### `반응형 페이지가 깨졌던 이유`

- screen-main의 width가 1250px로 고정되어 있었기 때문에 화면의 크기가 1250px이하가 되는 시점 부터 width를 100vw로 수정함으로써 문제 해결
- studio-header\_\_nav(부모)의 width는 100vw이였지만 li태그(자식)들의 총 width가 화면을 넘쳤기 때문에 overflow-x: hidden을 이용해 커팅

### `overflow`

- overflow를 설정할 `부모`태그의 width가 화면을 넘치면 overflow 적용이 안되지만 `자식`태그들의 width 합에 의해 `부모` 태그의 width가 화면을 넘치면 `부모`태그에 overflow 적용이 된다.
- 쉽게 말하면 `부모`태그의 원래 width가 화면을 넘치면 overflow 적용이 안되고 `자식`태그에 의해 어쩔 수 없이 화면을 넘치게 되면 overflow 적용이 된다.

### `index 페이지 반응형 깨진 문제 해결`

- index의 슬라이드는 이미지를 담는 부모 태그의 width를 작게 해줄 수 없으므로 처음부터 width를 정하는 방식 말고 img 태그에 클래스가 추가되면 img 태그 display가 `none`에서 `block`으로 수정되도록 구현

### `페이지 그룹 관련 이슈`

- 페이지 그룹에서 페이지가 부족할 때
  - 만약 페이지 그룹 한개에 5개의 페이지가 필요한데 3개의 페이지만 있을 때 첫페이지의 번호를 알려고 하면 => `"마지막 페이지 번호 - (그룹에 필요한 페이지수 - 1)"`
  - 위의 식의 `"마지막 페이지 번호"`는 페이지 그룹에 페이지가 꽉 차있으면 식을 수행함에 있어 last 변수를 사용해도 문제가 없지만 페이지가 꽉 차있지 않은 경우는 last를 사용하게 되면 last가 마지막 페이지 번호로 초기화 되기 때문에 첫 페이지 번호(first 변수)가 이상하게 설정된다.
  ```
      if (last > totalPage) {
          last = totalPage;
      }
      let first;
      // by 민형, 마지막 페이지 그룹의 페이지수가 pageGroupNum 보다 작을때(덜 채워졌을때)_220414
      if (last % pageGroupNum !== 0) {
          // by 민형, last 대신 pageGroup * pageGroupNum를 사용해야 함_220509
          // last는 위에서 마지막 page 번호로 초기화 되었기 때문에 제대로 된 계산 x
          first = pageGroup * pageGroupNum - (pageGroupNum - 1);
      } else {
          first = last - (pageGroupNum - 1) <= 0 ? 1 : last - (pageGroupNum - 1);
      }
  ```
  - 한 그룹에 "5개 페이지"가 필요하고 "2번째 그룹"일 때 "6 7 8" 페이지만 있는데 last를 사용하게 되면 8 - (5 - 1) = 4가 되므로
    `'한개의 페이지 그룹에 필요한 페이지 수' * '페이지 그룹' - ('그룹에 필요한 페이지 수' - 1)"`를 통해 5 \* 2 - (5 - 1) = 6이므로 오류없이 수정된다.

<br>

## 한줄평

> _오늘도 정말 수고했어!!! 힘든데 고생 많았어!!!
> 개발자가 되려면 `새로운 것, 안될것만 같은 문제에 부딪혀서 해결하기, 필요한 정보 읽고 적용` 이거를 그냥 해야되. 축구를 잘하려면 기본기를 많이 준비하고 경기를 많이 뛰어봐야 하는 것처럼 개발자가 되려면 위에 거를 그냥 해야되. 힘들고 거부반응이 들더라도 천천히 조금씩 습관을 들이자!!!_

<br>

# 5월 10일

## 오늘 한일

### `이력서 작성`

- 동원디어푸드 이력서 작성

### `코딩 테스트`

- 코딩테스트 공부법 찾아보기
- 프로그래밍 언어 기본 문법 숙지 > 책으로 자료구조 및 알고리즘 공부하기 > 문제 풀어보기(파알인 책, 백준 단계별로 풀어보기)
- 하루에 30분이라도 내가 잘하고 있는지 잘하는 사람이랑 비교해가며 점검하기

### `CRUD 게시판 구현`

- 노마드코더 todoList 소스코드 복습
- 게시판 페이지에 구현할 기능 정리

<br>

## 배운 것

### `JSON.stringify(), JSON.parse()`

- JSON.stringify(): js 값이나 객체를 JSON 문자열로 반환
- JSON.parse(): JSON 문자열의 구문을 분석하고, 그 결과에서 js 값이나 객체를 생성

<br>

## 어려웠던 점

### `todoList 복습`

- 투두리스트 랜더링 및 삭제
  - li, span 태그 이용해 할 일을 랜더링하고 buttton 태그 이용해 할일(li 태그)을 삭제하는 기능 구현
  - html에 직접 마크업 하는 것이 아니라 js에서 createElement 이용
- localStorage에 투두리스트를 저장하고 localStorage의 투두리스트에 할 일이 한개라도 있으면 화면에 랜더링
  - localStorage에 저장을 하지 않으면 할일을 10개를 추가하더라도 새로고침하면 화면에 아무것도 랜더링 되지 않는다.
- localStorage에 저장되어 있는 투두리스트 가져오기
  - 프로그램이 시작할 때 투두리스트 변수(toDos)는 아이템이 아무것도 없는 상태로 로직을 수행
  - 그렇기 때문에 새로운 아이템을 submit을 하게되면 새로운 toDos를 localStorage에 저장하기 떄문에 localStorage에 기존의 아이템들은 삭제된다.
  - 그러므로 로직(새로운 아이템 추가) 수행 전 기존의 아이템을 toDos에 저장한 다음 로직을 수행할 수 있도록 해야한다.
- 사용자가 삭제한 아이템 localStorage에서도 삭제하기
  - li 태그에 id 속성 추가
  - 기존에는 문자열(할 일) 데이터만 전달하면 되는데 id도 전달해야 하기 때문에 객체를 이용해 문자열, id 정보 관리 및 전달
  - 삭제 button 클릭하면 filter 메소드를 이용해 toDos를 순회하면서 삭제할 li의 id와 item의 id가 다른 item들만 toDos에 남기도록 한다.
  - 그렇게 하면 사용자가 삭제한 할 일이 toDos에서 제거되고 다시 localStorage에 저장함으로써 localStorage에서 item이 삭제 된 것 처럼 보인다.

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고했어!!! 힘들텐데 너무 많이 신경쓰지 말고 버릴 것은 버리고 필요한 것만 생각하면서 살자!!! 오늘도 수고했어!!! 자기 객관화 꾸준히 해야되고 항상 내 기술, 지식, 위치를 잘 파악해야 해. 수고했어!!!_

<br>

# 5월 11일

## 오늘 한일

### `이력서 작성`

- 동원디어푸드 이력서 제출

### `코딩 테스트`

- 파이썬 알고리즘 인터뷰 책 읽기
- 백준 단계별로 풀어보기 `재귀` => 덩치 문제 풀기

### `ES6 강의`

- spread operator(펼침 연산자)
- Array.from()

### `CRUD 게시판 구현`

- 게시판에 게시글 추가 및 삭제 기능 구현

<br>

## 배운 것

### `spread operaotr(펼침연산자)`

- 배열의 아이템을 펼친다고 생각하면 된다.
- 아이템을 복사할 때 얇은 복사를 수행 하기 때문에 이전의 배열과 spread operaotr로 수행한 새로운 배열은 다르다.
  - 같은 곳을 참조 하지 않는다

```
  let pre = ["apple", "orange", "watermelon"]
  // pre의 item들을 가져오기(펼쳐기)
  let newData = [...pre]

  console.log(newData) => pre랑 똑같이 출력
```

- 배열 안에 객체가 있는 경우 에는 복사되지 않고 참조되므로 주의해야 한다.
  - 객체가 포함되어 있는 arr1과 arr1을 spread를 수행해 생성한 arr2가 있을 때 arr1의 속성을 수정하면 arr2도 수정된다.

```
  arr1 = [{name: 'park', id: 1}];
  arr2 = [...arr1];

  arr1[0].name = "kim"

  console.log(arr1[0].name) // Kim
  console.log(arr2[0].name) // Kim
```

- spread operaotr 함수에서 사용

```
  function sum(a, b, c) {return a+b+c;}

  let pre = [100, 200, 300]
  sum(...pre)
```

### `Array.from()`

- 배열로 만드는 메소드

```
  function addMark() {
      // arguments를 가짜 배열에서 진짜 배열로 만든다.
      let newArray = Array.from(arguments);
      let newData = newArray.map(function(value) {
	      return value + "!";
      }

     console.log(newData);
   }

   addMark(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7);
```

- toString.call(데이터) => 데이터의 자료형을 반환

<br>

## 어려웠던 점

### `submit 이벤트와 preventDefault()`

- submit 이벤트가 발생될 때 분명히 preventDefault로 기본 동작을 막았는데 계속 새로고침 되는 문제가 있었다.
- form 태그에 이벤트리스너를 추가해야 하는데 button 태그에 추가해서 안됬던 것이었다. 다음에 소스코드 작성할 때 오늘 실수가 생각나서 한번 더 점검할 것 같다.

<br>

## 한줄평

> _오늘도 수고 많이 했어!!! 지금도 충분히 잘하고 있어!!! 그렇다고 자만하지는 말고 항상 내 실력, 지식을 인지해서 나한테 필요한 공부를 효율적으로 할 수 있도록 하자!!! 긴 레이스니까 너무 오버페이스 하지 말고 꾸준히 하고 모르는 것이 있으면 물어보고 배운다는 마음으로 천천히 하자!!!_

<br>
